Жақсы, команда,
бір-біріңді көзден таса қылмаңдар.
Бүгін НАСА-ны мақтан
тұтарлықтай жұмыс істейік.
Уотни, ол жақта жағдай қалай?
Жақсы жаңалығым бар,
14-28 шаршы учаскесінде,
бөлшектер негізінен ірі екен,
ал 29-да олар... әлдеқайда ұсақ
және химиялық талдау үшін
таптырмас үлгі болмақ.
Охо, бәрің естідіңдер ме?
Марк жаңа ғана топырақ тапты.
Бұқаралық ақпарат құралдарына хабарлайық па?
Кешір, Мартинес, сен бүгін не істеп жүрсің?
МАК-тың әлі тік тұрғанын тексеріп пе?
Жабдықтарды көзбен шолып тексеру
миссияның сәтті өтуі үшін өте
маңызды екенін білгенің жөн.
Сондай-ақ МАК-тың әлі де
тік тұрғанын хабарлаймын.
Уотни, сен арнаңды үнемі ашық қалдырасың,
содан Мартинес жауап береді,
сосын бәріміз тыңдауға мәжбүрміз,
ал бұл менің жүйкеме тиеді.
Түсінікті. Мартинес, капитан
сенен өтініп тұр...
мына сайраған аузыңды жап дейді.
Мартинестің аузын сипаттау үшін
басқа сын есім қолданар едік.
- Охо, Бек мені балағаттады ма?
- "Доктор Бек". Иә, солай.
Командир, қаласаңыз рацияны осы жерден-ақ өшіре салайын.
Бір ауыз сөзіңіз жеткілікті.
- Күте тұр, Йоханссен. Үздіксіз байланыс
- бұл...
- Өшір оны.
- Жоқ.
Жоқ. Кешіріңіз.
Отандастарым үшін кешірім сұраймын, Фогель.
Қабылданды. Командир, бізге
қанша үлгі керек?
Жеті. Әрқайсысы 100 грамнан.
Миссия бойынша жаңа мәлімет бар.
Дауыл туралы ескерту.
Командир, ішке кіруіңіз керек.
Мынаны көруіңіз қажет.
- Не болып қалды?
- Дауыл туралы ескерту.
Мен оны таңертеңгі нұсқаулықтан көргенмін.
Ол жеткенше ішке кіріп үлгереміз.
Иә, бірақ олар болжамды өзгертті.
Дауыл әлдеқайда жойқын болмақ.
Мартинес, жағдай қалай?
Мәз емес.
"Диаметрі 1200 шақырым,
бағыты 24,41 градус".
Ол тура бізге қарай бет алып келеді.
"Қазіргі қарқынына қарасақ,
күші 8600 ньютон болады деп болжануда".
- Тоқтату шегі қандай?
- 7500.
Одан асса,
МАК аударылып кетуі мүмкін.
- Миссияны тоқтатамыз ба?
- Тоқтату процедурасын бастаңдар.
Бұл тек болжам ғой, қателік болуы мүмкін.
Мүмкін... күте тұрармыз?
Күте тұрайықшы.
Күте тұрайық.
- Командир?
- Шұғыл ұшуға дайындалыңдар.
- Миссия тоқтатылды. Бұл
- бұйрық.
- Мартинес, ұшуға қанша уақыт қалды?
- 12 минут.
Көріну деңгейі нөлге тең. Кімде-кім адасып кетсе,
менің скафандрымның телеметриясына сүйеніңдер.
- Дайынсың ба?
- Дайынмын.
- Командир, жағдайыңыз жақсы ма?
- Жақсымын.
Командир, еңіс 10 градусқа жетті,
ал 12,3 градуста кеме аударылып кетеді.
Эй! Біз кеменің аударылуына
жол бермей қалуымыз мүмкін.
Қалай?
Байланыс діңгегінің кабельдерін
керме ретінде қолданайық,
- оларды ровермен бекітеміз.
- Абайла!
Уотни!
Ескерту. Скафандрдың бүлінгені анықталды.
- Не болды?
- Оған бірдеңе тиді.
Уотни, жауап бер.
Телеметрия жоғалмай тұрып,
оның декомпрессия дабылы іске қосылды.
- Оны соңғы рет қай жерден көрдің?
- Қайда екенін білмеймін.
- Скафандр көрсеткіштері қандай?
- Ол байланыстан шығып кетті.
Уотнимен байланыс толықтай үзілді.
- Бек!
- Иә.
- Ол декомпрессияға қанша уақыт шыдай алады?
- Бір минуттан аз.
Сапқа тұрып, батысқа қарай жүріңдер.
Ол етпетінен жатқан болуы мүмкін.
Үстінен аттап кетпейік.
- Командир, еңіс 10,5 градусқа жетті.
- Ескерту. Шамадан тыс еңіс.
Желдің екпінінен еңіс
11 градусқа жетті.
Түсінікті. Бәрің Мартинестің
скафандрына бағытталыңдар.
Ол сендерді шлюзге жеткізеді.
Кіріп, ұшуға дайындалыңдар.
- Ал сіз ше, командир?
- Мен тағы біраз іздеймін.
Қозғалыңдар! Тез!
Уотни! Уотни, жауап бер!
Кеме 11,6 градусқа қисайды.
Тағы бір қатты жел соқса, аударыламыз.
- Егер аударыла бастаса, ұшып кетіңдер.
- Мені сізді тастап кетеді деп ойлайсыз ба?
Бұл бұйрық, Мартинес.
Марк!
Марк! Мені естисің бе?
Мартинес, жақындық радары ше?
Ол Уотнидің скафандрын анықтай ала ма?
Ол скафандрдың кішкене темірін емес,
орбитадағы «Герместі» көруге арналған.
- Байқап көр.
- Түсінікті.
Ол не ойлап тұр? Инфрақызыл сәуленің
құмды дауылдан өтпейтінін біледі ғой.
Ол кез келген мүмкіндікке жармасып жатыр.
Жақындық радары ештеңе
көрсетіп тұрған жоқ.
- Ештеңе жоқ па?
- Жоқ. Тіпті тұрғын жайдың өзі әрең көрінеді.
Командир, мұны естігіңіз келмейтінін
білемін, бірақ... Марк өлді.
Командир!
Эй, саған не болған өзі?
Досым жаңа ғана көз жұмды.
Командирімнің де өлгенін қаламаймын.
- Тұрақтылық дабылы.
- Аударылып барамыз!
Командир, тез арада
кемеге оралуыңыз керек!
13 градус.
Егер тепе-теңдіктен асып кетсек,
қайта түзеле алмаймыз.
Менің соңғы бір амалым қалды, содан
кейін бұйрықты орындаймын, командир.
Маневрлік қозғалтқыштарды іске қосасың ба?
Дәл солай.
- Командир!
- Келе жатырмын.
Йоханссен, кеттік.
Марк!
11,5 градуста тұрақтап тұрмыз.
Бұйрығыңыз бойынша ұшуға дайынбыз.
Ұшуға дайын.
Командир. Ұшамыз ба, жоқ па,
соны ауызша айтуыңыз керек.
Ұшыңдар.